# 클린 코드 프론트엔드 | 프리온보딩 FE 챌린지 11월 (2023)

>https://www.wanted.co.kr/events/pre_challenge_fe_15
>
>과제를 제출하고 싶다면 결과물을 Gist Comment에 남겨주세요 (Link로 대체 가능)

## 챌린지 과제

### Q1. 내가 생각하는 클린 코드란?

1. 가독성이 좋은 코드
2. 중복되지 않은 코드
3. 변수명이나 함수명이 적절하게 쓰인 코드

이 외에도 많은 부분이 있겠지만, 협업할 때 정해놓은 규칙에 맞게 작성하는 코드가 클린 코드라고 생각합니다.

### Q2. 내가 생각하는 (프론트엔드에서의) 클린 코드란?

1. 변수명, 함수명을 이해하기 쉽게 명확히 작성한 코드
2. singleQuote, DoubleQuote의 통일성을 지킨 코드
3. 중복된 함수를 분리해서 사용할 수 있는 코드
4. 들여쓰기가 잘 된 코드

### Q3. 내가 클린코드보다 중요하게 생각하는 것은?

클린코드보다 우선시 되야할 것은, "정상적으로 작동되는 코드"라고 생각합니다.
클린코드가 아니라 보기 힘든 코드라도, 추후에 코드를 리팩토링하며 클린코드 규칙을 적용해 나가며
더 나은 코드로 바꿀 수 있지만, 작동되지 않는 코드라면 코드의 로직부터 다시 손봐야하기 때문입니다.


### Q4. 다음 중 선호하는 방식과 그 이유는?

##### 1.

`Tab` vs `Space`

현재는 Tab과 Space의 정확한 차이가 인지가 되지 않은 상태이지만,
저같은 경우에는 주로 Tab을 선호합니다.

왜냐하면 space 방식은 들여쓰기가 깊어졌을 때 스페이스로 공백을 표현해야 하는 부분에서 불필요한 시간소요가 들 것 같다는 생각이 들었습니다.

##### 2.

`세미콜론 O` vs `세미콜론 X`

'모던 JavaScript Deep Dive' 책을 읽었을 때, 세미콜론을 쓰지 않아도 문제되는 부분은 없지만 'ESLint같은 정적 분석 도구에서도 세미콜론 사용을 기본으로 설정 하고 있고, TC39(ECMAScript 기술 위원회)도 세미콜론 사용을 권장하는 분위기 이다' 라고 표현된 부분을 보았습니다. 이런 부분을 통해서 세미콜론을 통해서 문장의 끝을 표현해주는 것이 좋다고 생각합니다.

##### 3.

`count++;` vs `count += 1;` vs `count = count + 1;`

보통 일반적인 프로그래머라면 모든 코드를 전부 이해하고 있을 것으로 생각됩니다. 따라서 가장 줄여서 깔끔하게 표현할 수 있는 방법인 `count++`를 사용하는 것이 좋다고 생각합니다.

##### 4.

`if (isLogin) {}` vs `if (isLogin === true) {}`

자바스크립트에 대한 기초적인 이해도를 가진 사람이라면 암묵적 형변환을 이해할 것이고, 이 부분을 인지하고 있다면 `if (isLogin) {}`을 사용하는 것이 좋다고 생각합니다.

##### 5.

`isLogin && <HelloWanted />` vs `isLogin ? <HelloWanted /> : <></>` vs `isLogin ? <HelloWanted /> : null` vs `isLogin ? <HelloWanted /> : undfined`

저는 기본적으로 `isLogin ? <HelloWanted /> : null`을 사용해 왔습니다. 하지만 null이 생략되었지만 누구나 이해할 수 있는 표현인 `isLogin && <HelloWanted />`의 표현이 더 좋다고 생각됩니다.
